Consequências caso você não faça a sua regularização como devedor com o Tomás.
Caso o sujeito passivo, ou seja, o contribuinte devedor, não regularize a sua situação nem apresente uma defesa
lá no prazo que a gente viu anteriormente, depois que ele foi notificado, ele será declarado e caracterizado como um devedor com o Tomás,
tendo ali todas as suas consequências, que é o que traz a contumácia, que é a fruição, o impedimento da fruição de benefício fiscal,
inclusive concessão de remissão ou de anistia, a utilização de créditos de prejuízos fiscais ou de base negativa da contribuição do lucro líquido
para equitação dos tributos.
Pessoal, isso é muito sério, né?
Aquele que é considerado como devedor com o Tomás, ele não tem a fruição de benefício fiscal.
Benefício fiscal que ele em algum momento adquiriu.
E ele não pode se utilizar de cálculo de base negativa de prejuízo fiscal.
Então isso vai prejudicar ainda mais o contribuinte.
Ele já não estava conseguindo pagar.
E aí todos os benefícios que ele tinha vai ser proibidos, entedidos de utilização.
Ele tem saldo negativo, ele constituiu o prejuízo fiscal, ele também não vai conseguir o saldo negativo.
Então isso vai dificultar ainda mais a saída deste contribuinte dessa situação de contumácia.
Concordam comigo?
Item dois.
Participação em licitação promovida pela administração pública.
Você concorda que também prejudica caso o contribuinte queira sair dessa contumácia?
Queira se regularizar.
Se ele faz parte de licitação pública.
Ele não vai conseguir participar.
E o próximo item é a
e o próximo item é a
vínculos de qualquer título com a administração pública, como autorização, licença, habilitação, concessão,
exploração ou otorga de direitos. Ele também vai ser impedido.
Temos também aqui a propositura de recuperação judicial ou de prosseguimento desta,
motivando aqui a convolação da recuperação judicial em falência a pedido da Fazenda Pública,
tendo também a declaração de inaptidão no CNPJ, ou seja, vai ficar claro para todos o que o contrata,
por exemplo, por isso que eu falei da questão da reputação e no âmbito federal aqui,
sujeito ao rito do processo do contencioso administrativo.
Então essas medidas que tem aqui de forma sumarizada para você, que é benefício fiscal,
perda das isenções, a anistia e uso dos seus prejuízos fiscais, proibição de licitação,
vedação de recuperação, ou seja, ele é vedado de buscar ali a recuperação judicial,
tendo risco de ser colocado em pedido de falência.
Então todas essas consequências aqui, inclusive aqui, declaração de inaptidão do seu cadastro no CNPJ,
essas condições, essas situações, na verdade, consequências,
consequências daquele que for ali considerado como devedor com o Tomás.
A questão do CNPJ, eu fiz para a gente aqui de forma isolada, para que a gente veja como isso é importante,
porque você se tiver, passou quatro meses sem recolher, todas essas consequências virão para você,
e com o CNPJ inapto você não vai conseguir fazer suas negociações.
Então esse processo aqui é bem complicado com a questão do CNPJ.
A questão do CNPJ.